Hola, chicos, ¿qué tal? Bienvenidos a Español con Juan. Hoy os voy a contar la historia de mi
amiga Caroline, una chica rubita, rubita, una rubia, ¿no? Rubia, pero como era muy jovencita,
era casi casi una niña, pues podemos decir que era rubita, con una cara con una cara angelical,
como un ángel, parecía, parecía un ángel. Tenía cara de buena persona, tenía una cara, una carita
angelical. Sacaba, sacaba muy buenas notas, estudiaba mucho, sacaba muy buenas notas y jugaba al baloncesto,
jugaba al baloncesto fenomenal, al baloncesto, ¿entendéis, no? ¡Wow! Al baloncesto, sí, jugaba
al baloncesto fenomenal. Era, era una chica muy deportista. Le dieron, le dieron varias medallas,
varias medallas por, por, por atletismo. Y además, además Caroline cantaba, cantaba. Era, era la voz
soprano, era la voz soprano de una coral, de una coral. Era una chica fantástica, norteamericana,
rubita de Michigan. Vivía, vivía en Michigan, en Estados Unidos, cerca de un lago. Y ella soñaba,
ella tenía un sueño. Soñaba con ir a España porque era fan de las grecas. Era fan de las grecas.
Me estoy enamorando locamente, pero no sé cómo te lo voy a decir. Quiera que me comprendiera. Las
grecas, las grecas eran un dúo, un dúo, un dúo, dos, eran dos, eran dos chicas que cantaban música
flamenca. Me estoy enamorando. Pero esto hace muchos años, de los años 70, ¿no? Ella pensaba que era,
que era un grupo moderno, pero no, no, no, no. Las grecas eran de los... Las grecas están muertas,
están muertas. Las grecas no cantan, ya no cantan. Pobres las grecas. Pero ella, ella era fan de las
grecas, adoraba la música de las grecas. ¿Vale? Y entonces ella quería, soñaba, soñaba con ir a
España para escuchar la música de las grecas. La tía, joder. Bueno, pues, un día sin esperarlo,
un día sin esperarlo, le llegó, le llegó una beca, le llegó una beca, una beca. Cuando tú no puedes
estudiar porque no tienes dinero, entonces el gobierno te da un poco de dinero para que puedas
pagar la matrícula, comprar libros, pagar el alquiler, ¿vale? Una beca es esto, un poco, un poco
de dinero para ayudarte, para ayudarte a estudiar. A Caroline un día, sin esperarlo, le llegó, le llegó
una beca, una beca, una beca para ir a España. Era una beca, una beca Erasmus, una beca Erasmus. Le
dieron la beca Erasmus, que es, es algo raro. La beca Erasmus normalmente es para, para gente de
Europa, ¿no? Y ella era de Estados Unidos. Pero bueno, le dieron la beca Erasmus. Yo qué sé. Aquí
hay un poco de confusión. No lo sé. Total, total, que le dieron la beca Erasmus para ir a España y la
tía, ¿qué hizo? Pues se fue, se fue a España. La mar de contenta, muy, muy feliz. Ella estaba,
estaba súper feliz. ¿Y dónde fue? A España. ¿Dónde en España? A la mejor ciudad de España. La mejor,
la mejor ciudad de España. Madrid, no. Barcelona, no. La Coruña, no. Sevilla, no. Valencia, no. La
mejor ciudad de España. A Cádiz, a Cádiz. Cádiz capital. No a la provincia, no a los pueblos. No,
no, no, no. A Cádiz capital, la mejor ciudad de España. La ciudad donde, donde hay más flamencos,
donde la gente es más divertida, donde la gente es más graciosa, donde la gente tiene más alegría,
y, coño, a Cádiz, a Cádiz capital. Total, total, total. Que la tía, la tía, Caroline,
estaba muy feliz. Llegó a Cádiz y quería, quería, claro, que quería mejorar su acento. ¿Qué hizo?
Pues lo primero, lo primero alquiló, alquiló un piso, alquiló un apartamento, ¿no? Alquiló un
apartamento. Y la primera noche, la primera, la primera noche, la primera noche, salió y se fue
a dar un paseo. Se fue a dar un paseo, ella sola. Caroline, ¿qué pasó? Pues que conoció a un tío,
conoció a un tío, a un flamenco, a un tío flamenco de Cádiz. Un tío así guapo, alto,
así, simpático, muy, muy alegre, ¿no? Uno, un flamenco típico de Cádiz. Lo conoció por casualidad,
por casualidad. Es decir, no, no, no había quedado con él. No, no, no, no. No lo conocía. Ella no conocía a
nadie en la ciudad. Lo conoció por casualidad en la calle, ¿no? Y el tío, el tío, pues muy simpático,
muy alegre, le cantó y le bailó por tangos, ¿no? Por tangos. Es un estilo de, un estilo flamenco,
¿no? Entonces el tío, el tío cantaba, bailaba, era un flamenco, lo que le gustaba a ella, lo que le
gustaba a ella. ¿Y qué pasó? Pues que ella se enamoró, se enamoró. La primera noche en Cádiz,
ella, fan de las grecas, conoce a un tío guapo, alto, flamenco, alegre, que le canta y que le baila
por tangos, por bulerías, así, ¡dai! La tía, la tía se quedó prenda, se quedó prenda, ¿vale?
Se quedó prendada, se quedó prendada, quiere decir que, que se enamoró, que se enamoró, así que lo vio
y se enamoró. Y en aquella noche, en aquel momento, ella se dio cuenta, se dio cuenta de que estaba
enamorada, pero al mismo tiempo le dio, le dio miedo, le dio miedo porque vio a su padre, vio a su
padre, pensó, pensó en su padre. La imagen de su padre en Estados Unidos le vino a la cabeza, ¿no?
Pensó en él y pensó, ¿y ahora? ¿Ahora cómo le digo yo a mi padre, cómo le digo yo a mi padre que estoy
enamorada? ¿Cómo le digo yo a mi padre que allí en Michigan, en Estados Unidos, al lado del lago,
¿cómo le digo yo, Dios mío, cómo le digo yo que me he enamorado, me he enamorado de un flamenco en Cádiz
la primera noche? ¿Cómo se lo digo? La tía, la tía entró en pánico. La tía, la tía le dio mucho miedo.
No sabía qué hacer. ¡Ay, mi padre, mi padre, mi padre! ¿Qué va a decir mi padre? ¿Qué va a pensar mi padre?
La tía, la tía, la tía estaba histérica, la tía estaba histérica. Lo que pasa es que la tía, la tía se enamoró
tanto, se enamoró tanto de este tío, del flamenco, de este chico que decidió, decidió no volver a
Estados Unidos, decidió no volver a Estados Unidos y quedarse y quedarse en España, quedarse en Cádiz.
Se le acabó la beca, se le acabó la beca Erasmus, ¿vale? Se le acabó la beca y la tía, en lugar de volver a
Estados Unidos, se quedó en España con el tío, viviendo con el tío. Ella pensaba en su padre, pensaba
en su padre. ¡Ay, Dios mío! Mi padre me va a matar, mi padre me va a matar. Pero, por otro lado, estaba
enamorada, estaba enamorada del tío, del flamenco. Entonces, ella tomó una decisión. Me quedo, me quedo
en Cádiz y se quedó en Cádiz. Y la gente, la gente, la gente que la que la veía, la veía feliz. Ella
estaba feliz, ella estaba, ella estaba feliz en Cádiz. Y la gente, los vecinos, le decía
Caroline, Caroline, le decían Caroline, Caroline, el sol, el sol de nuestra tierra es lo que te gusta
a ti. Claro, la gente, la gente se dio cuenta, ¿no? No solo es que estás enamorada, no, no solo es que
estás enamorada, es que te gusta el sol, te gusta el sol de nuestra tierra. Tú estás contenta, tú estás
contenta con una caña y una tapa, yendo a las tabernas, a los bares, a las bodegas. Tú te lo pasas
bien así, aquí en nuestra tierra. Porque en Cádiz, en Cádiz, esto se hace mucho, ¿no? Se sale de tapas, se
tapea, ¿vale? Se toman cañas, ¿no? Entonces, la tía, la tía estaba alucinando, la tía estaba alucinando. Claro,
la tía había descubierto el sol de España, el sol de Cádiz, el sol de nuestra tierra, de España. Había
descubierto las tapas, había descubierto los bares de tapas, las tabernas, las bodegas, en fin, un montón
de cosas. Y hoy también le gustaba mucho, también le gustaba mucho las tiendas souvenir, las tiendas
souvenir, ¿sabes? Esas tiendas, esas tiendas un poco horteras, ¿no? Donde compras recuerdos, ¿no?
Recuerdos, souvenir, ¿no? Un toro, un torito, una bailadora de flamenco, así, una bailadora de flamenco,
así pequeñita, para poner en el frigorífico, ¿no? Ese tipo, ese tipo de cosas, ¿no? Porque la tía, la tía,
Carola y, en fin, ella tenía una imagen de España un poco, un poco estereotipada, ¿no? Las tapas,
las cañas de cerveza, el flamenco, le gustaba, le gustaba llevar trajes de flamenco. La tía,
la tía se ponía, la tía se ponía, la tía llevaba por la calle, en casa, llevaba trajes, trajes de
flamenco. ¡Joder! La tía, la tía tenía ese estereotipo, esa imagen, ¿no? De España, de los
los toros, la paella, la tortilla, el flamenco, el sol, el vino, la sangría, las tapas, todo, todo,
todos esos estereotipos. Bueno, a ella, a ella le encantaba, le encantaba todo eso. Tenía que
decírselo a sus padres, tenía que decírselo a sus padres. Puso una videoconferencia para presentarle
a sus padres, al tío, al flamenco, ¿no? Que ahora vivían juntos, ahora vivían juntos para presentarle
a su pareja, ¿no? Llamó por Skype, ella se puso un traje de flamenca, se puso una peineta, una
peineta es una cosa aquí, que se ponen las mujeres en flamenco, ¿no? Aquí, aquí arriba, una peineta,
se puso unas pulseras, unas pulseras que se llaman corales, ¿no? A lo largo de lo que hacen ruido,
también de flamenco, ¿no? Una cadena, una cadena de oro, así un poco, un poco así, muy, muy flamenca,
muy flamenca, con la camisa un poco así abierta, o sea, se puso totalmente flamenca, como ella pensaba
que eran las mujeres españolas, ¿no? Así, vestida de flamenca, tatá, con la peineta y se puso a hablar
en Skype con sus padres y al lado, al lado tenía, al lado tenía al tío, al flamenco, ¿no? Al
al de Cádiz. Y quería, quería presentárselo a los padres, quería hacer una presentación oficial,
¿no? Decirle, mira papá, mira mamá, este es el tío, ¿no? Y mi novio, mi novio. Y el, el padre,
el padre cuando, cuando los vio, cuando los vio a los dos allí sentados en el sofá por internet,
¿no? Por Skype, no dijo nada. El tío no dijo, el tío no dijo nada, el tío no dijo nada. La madre,
la madre, la madre se echó a llorar. La madre de Caroline se echó a llorar. El padre, el padre
alucinaba, el padre alucinaba. Primero, primero por la pinta, ¿no? Primero por la pinta, porque la tía
tenía una pinta así de flamenca, ¿no? Caroline. Pero además, además es que la tía Caroline no
lo llamaba Daddy, no lo llamaba Daddy porque eso se quedó atrás, eso se quedó atrás. Ahora la tía
lo llamaba Papa, Papa, Papa, Papa, Papa, Papa es en español, ¿no? Papa, lo decía Papa. El tío alucinaba,
el tío alucinaba. Entonces, ¿qué hicieron los padres? Los padres se quedaron muy preocupados. Los padres,
imagínate, tu tía es una hija que saca buenas notas, que tiene la cara angelical, que es muy
deportista, que es muy buena deportista, que juega al baloncesto, que canta en una coral, que tiene la
voz soprano de una coral, que le dan una beca para ir a España para mejorar su acento y la tía se queda
a vivir allí con un flamenco. Pero bueno, ¿tú te imaginas? ¿Te imaginas qué situación? ¿Qué
hicieron? ¿Qué hicieron los padres? Lo que lo que harían todos los padres del mundo en esa
situación. Compraron los billetes, compraron los billetes del avión y fueron, fueron inmediatamente,
al día siguiente, a Cádiz. Llegaron los padres, llegaron los padres, llegaron los padres al piso.
¿Sabéis lo que, lo que, lo que el padre le le dijo a Caroline? Le dijo, Caroline, Caroline,
porque el padre era americano, ¿no? Dijo, Caroline, Caroline, yo quiero que tú seas muy feliz. Yo
quiero que tú seas muy feliz. No, quiero que seas muy feliz, ¿no? Él hablaba en americano, ¿no? Quiero
que tú seas muy feliz. Hemos venido, hemos venido para quedarnos aquí. Hemos venido para quedarnos aquí.
¿Entendéis? El padre, el padre le dijo a Caroline que había, habían venido para quedarse, que ellos
también se quedaban allí en Cádiz. Yo quiero, nosotros queremos que tú seas muy feliz. Nosotros
queremos que tú seas muy feliz. Caroline, ¿vale? Y queremos que seas feliz, ¿no? Total, que coño,
se quedaron los padres también, los padres también. Y no solo eso, no solo eso, sino que además le dijo,
le dijo, yo quiero que seas feliz, Caroline, cásate, cásate con José Luis. José Luis es el flamenco,
el flamenco, el chico, el flamenco. Cásate con José Luis, cásate con José Luis, ¿no? Invito yo,
yo pago el convite. El convite es, el convite, el convite es la comida, la comida de la boda. O sea,
el tío, el tío estaba encantado, el tío estaba encantado. Había, los padres habían decidido, habían
decidido quedarse en Cádiz. Habían decidido quedarse en Cádiz con Caroline, con José Luis,
que era el chico flamenco. Él pagaba la boda. Fantástico, fantástico. Estaban todos súper
contentos, estaban todos súper contentos y se pusieron a bailar. Claro que sí, bailaron José Luis
con la madre de Caroline, Caroline con su padre, todos bailando flamenco. Ole, ole, ole, ole, ole.
Es que, es que Cádiz, Cádiz, Cádiz es una ciudad, es una ciudad maravillosa, con gente maravillosa y todo el
mundo, todo el mundo que pone un pie en Cádiz se quiere quedar allí. Todo el mundo, todo el mundo
que va... Nadie se quiere ir de Cádiz, nadie se quiere ir de Cádiz. Todos los que van se quedan. Es
una ciudad fantástica. Chicos, esta ha sido la historia de Caroline, que se fue a Cádiz y se quedó
allí porque era muy feliz con José Luis. Ole. Chicos, pues ahora, ahora, yo debajo, debajo he puesto un link,
he puesto un link a un vídeo donde unos amigos míos cuentan esta historia mucho mejor que yo,
mucho mejor que yo, porque, porque son de Cádiz. Mis amigos son de Cádiz o cerca de Cádiz y ellos,
ellos os van a contar mejor que yo la historia de Caroline, que se fue a Cádiz, se casó con José
Luis y fue muy feliz. Debajo pongo el link, ¿de acuerdo? Nos vemos en el próximo vídeo, aquí en Español con Juan.
