Hola. Hoy vas a dar un paso muy importante en tu aprendizaje del español.
Te vamos a dar todo el vocabulario que necesitas para decir cómo hacer esto.
Primero, caminar. Me gusta caminar en el parque.
Puedo caminar con cuidado de no caerme.
Cuando tengo prisa, camino rápidamente.
Ah, estoy cerca. Voy caminando.
Caminar es probablemente la forma más típica para describir esta acción, pero hay otras.
Andar. Esto es más común en España que en México.
Parece que desde aquí se puede ir andando a la playa.
Ahora ando por el sendero.
En México utilizamos andar como el verbo estar.
Por ejemplo...
Hola, Juanjo. ¿Dónde andas?
Está en su casa.
Ir a pie.
Vamos a volver a casa a pie.
No vamos en metro. No vamos en autobús. Vamos a pie.
¿Te gustaría ir a pie?
Juanjo, ¿te fuiste a pie de Sants a Gracia?
Estás loco.
Ir a pie se utiliza más para describir el medio de transporte.
Ahora sabes tres.
Caminar, andar, ir a pie.
Pero también existen otras tres que se utilizan para describir la acción de caminar, pero sin objetivo en particular.
Antes de ver estas otras tres formas, si tu objetivo es hablar español, no puedes llegar a pie.
Tienes que llegar practicando.
Con la membresía de Daily Conversations de Easy Spanish, tienes la oportunidad de practicar todos los días una hora.
Si quieres ver lo que incluye esta membresía, puedes darle click en el link que dejamos en la descripción del episodio.
La primera, pasear.
Pasear por el parque.
En este parque hay mucha gente que viene a pasear.
Me gusta pasear en donde veo muchas flores.
Aquí la gente viene a pasear.
Pasear.
Pasear.
Paseo.
Paseo.
Tal vez has escuchado Paseo de Gracia en Barcelona.
Paseo del Prado en Madrid.
Paseo de Reforma en la Ciudad de México.
Lo que me lleva a la segunda frase.
Dar un paseo.
Este es un buen lugar para dar un paseo en Barcelona.
¿Quieren dar un paseo conmigo?
Por cierto, si tienes un perro y vas a caminar con él, hay dos formas de decirlo.
Sacar a pasear.
Sacarlo a pasear.
O pasear al perro.
Voy a pasear al perro.
Aquí es un buen lugar para sacar a pasear al perro.
Deberías pasear a tu perro más seguido.
Y para terminar, dar una vuelta.
Salí a dar una vuelta.
Regreso como en 20 minutos.
Anoche di una vuelta por el barrio.
Harry me hizo ver que sí es un poco raro que digamos dar una vuelta.
Porque una vuelta puede ser una vuelta.
Y dar, dar una vuelta.
Pero así se dice.
Me hizo bien salir a dar una vuelta después de pasar tiempo en la computadora.
¿Damos una vuelta más y nos vamos?
¿Has dado una vuelta en Barcelona alguna vez?
Hace mucho que no daba una vuelta por aquí.
Ahora puedes practicar escribiendo en los comentarios con alguna frase que hayas aprendido hoy.
También dimos un paseo en un parque en la Ciudad de México y encontramos varias cosas.
Lo puedes ver aquí.
