Hola, chicos, ¿qué tal? Hoy es un día un poco extraño, ¿no? Porque, bueno,
en muchos, en muchos países, en España y en otros muchos países, la situación
debido a este tema del coronavirus, pues
está cada vez peor, ¿no? En fin, ya lo sabéis todos lo que está pasando. En
cada país hay situaciones diferentes, pero en general hay mucha gente que lo
está pasando muy mal y lo que es peor es que parece que esto va a durar mucho
tiempo, ¿no? Y entonces hoy no me apetecía hacer un vídeo normal porque
ponerme así a hablar de vocabulario, de gramática y no sé, no estoy, no estoy de
humor, no estoy de humor para eso, ¿no? Tampoco os quiero dar la chapa ahora
hablando de todo lo que hay que hacer para evitar contagiarse y pasar la
enfermedad a otras personas, ¿no? Dar la chapa, dar la chapa es una expresión que
se usa cuando alguien habla mucho durante mucho tiempo sobre un tema, ¿no? Tienes
que hacer esto, te voy a dar estos consejos y esa persona te explica durante
mucho tiempo, ¿no? Algo, algo un poco aburrido y tal, eso es, eso es dar la
chapa. También se puede decir enrollarse, soltar un rollo, algo así, ¿no? Por ejemplo,
los profesores, los profesores damos la chapa normalmente en clase, ¿no? Entonces yo
no, yo no os voy a dar la chapa ahora recordando todo lo que todo lo que hay que
hacer para evitar contagiarse y y pasar la enfermedad. Por ejemplo esto no te
puedes, no te puedes tocar la cara, es mejor, es mejor que no te toques la cara
con las manos porque el virus está en las manos y te lo puedes pasar a la cara, ¿vale?
Entonces es una de las fuentes más importantes de contagio, ¿no? Tocarse,
tocarse la cara, hay que hay que evitarlo, ¿no? Hay que lavarse las manos, hay que
lavarse las manos muy a menudo, hay que lavarse las manos siempre, pero ahora
mucho más, más a menudo y muy bien y muy bien durante 20 o 30 segundos, ¿no? Cuando
se tose o cuando se estornuda, estornudar aquí, ¿no? Y claro, muy importante, muy
importante es quedarse en casa, no salir de casa, salir lo menos posible. Bueno, decía
que no os iba a dar la chapa y os estoy dando la chapa, ¿no? El problema claro es
que ahora tenemos que estar en casa mucho tiempo, muchos días, no se sabe, no se sabe
durante cuánto tiempo, pueden ser unas semanas o puede ser mucho más tiempo, ojalá,
ojalá, ojalá sea muy poco tiempo, pero en fin, no lo sé. Vamos a ver, vamos a ver qué
pasa. En este vídeo simplemente yo quería daros algunos consejos sobre qué se puede
hacer en casa durante estos días, ¿no? Para no aburrirse, porque estar todos los días
en casa puede ser, puede ser muy, muy aburrido, ¿no? Llevo un rato, llevo un rato aquí buscando
vídeos en YouTube de gente que está dando consejos sobre qué hacer ahora estos días
de cuarentena. Y la verdad es que no, no he visto vídeos demasiado interesantes, las ideas
son un poco, bueno, un poco manidas, un poco manidas. Eso significa que son un poco nada, nada
originales, ¿no? Limpiar la casa, leer un libro, ver películas, en fin, ese tipo de cosas, ¿no?
He visto un vídeo, sin embargo, que que me ha gustado. No está, no está nada mal. Es una...
Es una chica joven, muy joven, ¿no? Y me gusta, me gusta, porque... Bueno, yo veo muchos vídeos
de YouTube de chicos jóvenes porque así aprendo, ¿no? Este... Esto de YouTube es un lenguaje,
es un lenguaje distinto del lenguaje de la televisión, ¿no? Y entonces me gusta estudiar,
me gusta estudiar sus movimientos, cómo usan la cámara, la música, los efectos de sonido,
las cosas que dicen, en fin, todo eso es muy interesante. En esto, en esto de YouTube yo
en realidad soy un principiante, yo no sé casi nada. La gente joven sabe, sabe mucho más
que yo, ¿no? Entonces yo veo muchos vídeos, veo muchos vídeos de YouTube y he visto este vídeo de
esta chica que parece, parece interesante porque tiene propuestas muy interesantes. Me gusta,
¿habéis visto eso que hace la chica? La chica hace así, ¿no? Eso lo hacen mucho, ¿no? Debajo en
la cajita de la descripción... Eso, eso me gusta mucho. Ponen los dos dedos así, ¿no? Mueven mucho las
manos. Yo creo que eso es un... Algo típico de YouTube, ¿no? Mover mucho las manos, ¿no? Así,
porque claro, no se ven, no se ve, no se ve la parte de abajo del cuerpo, ¿no? Y entonces, ¿veis?
Usan mucho las manos así y... En fin, está muy bien, está muy bien estudiar qué hacen los chicos
jóvenes. Así aprendo. Bueno, esta chica da ideas y consejos muy buenos que me han gustado mucho y
algunos de ellos yo creo que los voy a poner en práctica. Entonces, he pensado que podemos ver el
vídeo de esta chica juntos, ¿vale? No todos. Algunos clips, ¿de acuerdo? Puede ser interesante para hacer
lo que lo que ella dice, ¿no? Y además matamos dos pájaros de un tiro porque así practicamos español y
podéis escuchar un acento español de otra persona muy diferente, muy diferente de mí, ¿no? Una chica
joven, ¿de acuerdo? Venga. ¿Estáis listos? ¿Estáis listas? Pues... ¡Empezamos!
Y día número uno para hacer estos días y aprovechar bien el tiempo es cocinar y hacer recetas nuevas,
probar todas aquellas recetas que tienes guardadas desde hace años. Cocinar estos días que vamos a estar
en casa todo el día, aburridos, podemos, podemos cocinar, hacer cositas, hacer cositas diferentes,
porque yo siempre, yo siempre cocino, yo siempre cocino las mismas cosas. Tortilla de patatas, ensalada,
bocadillo de jamón y sopa. Eso es lo único, eso es lo único que sé hacer. Así que puede ser una idea,
puede ser una idea lo que dice esta chica, puede ser una idea cogerse, cogerse un libro de recetas o
buscar en internet y hacer algo diferente, ¿no? Que ordenéis vuestra habitación, la limpiéis a
fondo. Es algo que solemos posponer siempre, pero ahora que tenemos tanto tiempo para hacerlo,
es el momento de hacer cambios en vuestra habitación. Yo, lamentablemente, lo hice hace una semana, me
podría haber esperado, pero ¿quién iba a saber que esto iba a suceder así? Os prometo que una vez lo
hagáis, lo vais a agradecer. De verdad, como queda la habitación es una maravilla. Ordenar la habitación,
bueno, sí. Bueno, mi habitación no está demasiado desordenada. Es que, claro, es que esta chica es muy
joven, ¿no? Entonces tendrá muchas cosas, mucha ropa y muchas cosas para maquillarse,
objetos, ¿no? Pendientes... Yo puedo limpiar mi habitación y organizarla en diez minutos, ¿vale? Es que
yo no... Yo tengo una casa muy minimalista, minimalista. O sea, que no tengo casi nada,
¿no? Yo ordeno esto en diez minutos. Vale, muy relacionado con la anterior. Hacer limpieza y
ordenar y organizar nuestro armario. ¿Qué incluye esto? Tanto limpiarlo como sacar todas las prendas
que no nos ponemos, que no usamos, que siempre decimos, un día me tengo que poner a hacer limpieza de armario. Pues es el momento.
Organizar el armario con la ropa y tal. Qué aburrido, ¿no? Yo no sé. Es que, yo qué sé, yo... Primero que yo no... Yo me compro muy poca ropa. Me compro dos camisas al año, más o menos, y unos pantalones.
Yo lo que tengo que hacer no es organizar la ropa. Lo que tengo que hacer es tirar, tirar a la basura, tirar a la basura la ropa vieja que tengo. Porque llevo... Llevo camisas de hace diez años, veinte años. Y esas camisas están ya muy viejas. Tendría... Tendría que tirarlas. Tendría que tirarlas. Es que...
No tiro nada. Ese es el problema. No tiro nada. Cuando me compro algo, una camisa, unos pantalones, los llevo durante años y años y años hasta que... Hasta que se rompen, hasta que están hechos polvo, ¿no? Y no, no tiro nada. No tiro nada. Lo que tendría que hacer sería tirar la ropa vieja a la basura. Tirar la ropa vieja a la basura. Sí, eso sí. Vamos a ver más consejos.
Sabéis que adoro leer. Tengo un montonazo de libros pendientes de leer. Y eso, os recomiendo un montón leer. Leer es súper guay. Leer te enseña a leer. Te hace sabio y es súper entretenido. De verdad, leer.
En eso lleva razón la chica, ¿eh? Lleva, lleva toda la razón del mundo la chica. Este, este es un buen momento para ponerse al día, para ponerse al día con los libros que tienes pendientes por leer, ¿no?
Seguro que, seguro que en tu mesita de noche tienes una montaña de libros, una pila de libros como, como, como esta, como la que tengo yo, que, bueno, que siempre los voy dejando, los voy dejando, los voy dejando, compro libros y luego no los leo porque, porque no tengo tiempo.
Y fijaos todo lo que tengo aquí para leer. Pues estas semanas puede ser, puede ser una buena idea de leer, leer, leer todo esto. Porque como dice la chica, como dice la chica, leer es súper guay. Te hace más sabio, te hace más inteligente, ¿no?
Vamos a ver más consejos, a ver. Ver series y películas, yo sí que os recomiendo que lo hagáis en inglés, en versión original, aunque les tengáis que poner subtítulos porque así estaréis haciendo como dos cosas a la vez.
Estaréis entreteniendo y a la vez también estaréis mejorando vuestro idioma. Quien dice inglés, dice francés, dice italiano, verlos en otro idioma que estéis aprendiendo o que sepas un poquito porque si no, no te vas a enterar de nada.
Pero bueno, oye, nunca es tarde para empezar un nuevo idioma. También puede funcionar, ¿por qué no?
Bueno, claro, eso es una idea excelente, ver series y películas. Ella dice en inglés, claro, porque está hablando para los chicos españoles, ¿no?, que estudian inglés o francés o alemán o italiano.
En vuestro caso, claro, ver series y películas en español. Quizás, quizás uno de estos días tendría que hacer un vídeo sobre series y películas actuales, ¿vale?
Que se pueden ver en Netflix o en otras plataformas, ¿sí?
Otra cosa súper guay, súper guay que de verdad tenéis que dedicar algún día a ello es hacer una sesión de belleza spa en casa.
No hay nada más guay que ponerse mascarillas en la cara, en el pelo, hacerse masajes, hacerse todo aquello que no sueles hacer porque siempre dices que no tienes tiempo, pues ahora sí que lo tienes, dedícate tiempo, cuídate.
Bueno, esto para mí realmente no creo, no creo que sea necesario realmente, no creo que sea necesario porque yo tengo, yo tengo una belleza, una belleza natural.
Tengo una belleza natural, tengo una belleza natural y no necesito este tipo de este tipo de tratamientos, ¿no? Esto, eso es para mujeres, eso es para mujeres.
En España hay un dicho, hay un dicho muy antiguo que dice, que dice el hombre y el oso cuanto más feo, más hermoso. ¿Entendéis? El hombre y el oso cuanto más feo, más hermoso.
Cuanto más feo, más hermoso. Que claro, que claro, quiere decir, quiere decir que el hombre no importa, no importa si es feo, no importa si es feo, ¿vale? El hombre tiene que ser fuerte, tiene que ser masculino, macho, ¿no?
Y entonces, bueno, pues yo esto realmente no lo necesito, ¿vale? No lo necesito. Vamos a ver más consejos.
Iniciarte en el deporte. Sabéis que es súper, súper recomendable hacer ejercicios, lo dicen en todas partes y que hayan cerrado en los gimnasios y que no podamos salir a la calle no es una excusa para dejar de hacerlo o para no empezarlo.
El internet está plagado de rutinas que podéis hacer en casa sin equipamiento para poneros en forma y la verdad no se me ocurre un momento mejor que este para empezarlo.
Es otra de las cosas que siempre dejamos como de lado porque decimos que no tenemos tiempo y ahora sí que lo tenemos.
Búscate una rutina que te guste y pruébalo. Es el momento de empezar.
Me gusta, me gusta cómo se mueven, cómo mueven las manos estos chicos jóvenes.
Hacen así, ¿no? Me gusta, me gusta.
Debería, debería haber más vídeos de youtubers jóvenes, ¿no? Para aprender, para aprender de ellos.
Pues sí, que hacer deporte, claro, puede ser una buena idea porque aquí en casa todo el día sin salir, sin hacer ejercicio, realmente puede ser, puede ser malo para la salud.
A ver si nos ponemos enfermos de sedentarismo, ¿vale? Porque el sedentarismo también es malo para la salud.
No solo, no solo este virus que tenemos ahora, sino que, vamos, si no, si no, si no haces ejercicio, eso también es malo, ¿no?
Entonces, esa es una buena idea. Ver vídeos en YouTube y aprender rutinas, como dice ella, eso es súper importante, súper guay, súper guay.
Ay, me gusta, me gusta, me gusta esa palabra, súper guay, sí señor, yo creo que eso es lo primero que voy a hacer.
Voy a empezar a hacer una tabla de gimnasia aquí en casa, aunque la verdad es que otras veces que he intentado ponerme en forma nunca ha funcionado, ¿eh?
Nunca ha funcionado.
Ahora tengo que hacer un poco de pilates.
Lo que más me cuesta es hacer, hacer el gato.
A ver, es difícil, ¿eh? Me cuesta mucho.
Es así, la espalda, la espalda hacia arriba, la cabeza hacia abajo, los hombros, los hombros, los hombros hacia abajo también.
A ver, voy a intentar esta posición.
¡Ay, ay, ay, ay, ay!
Ay, ay, que me duele, ay, que me duele la pierna.
Ay, ay, que me ha dado un dolor en la pierna.
Oh, hoy, hoy, hoy, hoy, hoy.
Odio, odio hacer pilates.
Odio hacer pilates, no me gusta nada.
Me han dicho que es bueno.
Ay, me han dicho que es bueno para el dolor de espalda, pero...
Ay, ay, ay, qué dolor, qué dolor, qué dolor de espalda.
Espero que os haya gustado, sobre todo que os haya sido útil.
Dejadme un like si es así.
Os mando muchos besitos, que vaya súper bien.
Recordaros por última vez la importancia de quedarse en casa.
Un besazo mega enorme y nos vemos muy prontito.
Hombre, yo creo que la chica, la chica se merece, la chica se merece un me gusta.
La chica se merece que vayáis todos a su canal y le dejéis un me gusta debajo, ¿de acuerdo?
Eso es muy importante.
Así que yo os voy a dejar su link aquí debajo para que vayáis a su canal y le hagáis me gusta a su vídeo.
Porque la chica lo hace, lo hace muy bien.
Oye, lo hace mejor que yo.
De verdad, es súper, súper guay.
Además, estos consejos me han gustado, me han gustado.
Bueno, chicos, pues hasta aquí el vídeo, el vídeo de hoy.
Espero que os haya gustado y os haya parecido útil, como dice la chica.
Vamos a aprovechar estos días para hacer esas cosas que teníamos pendientes, que siempre hemos dejado para más adelante.
Bueno, pues ahora, ahora es el momento de hacerlo, ¿no?
Yo, mira, tengo allí, yo allí tengo toda aquella ropa que acabo, acabo de lavar y bueno, mañana, mañana me pasará el día planchando, planchando, que es una de las cosas más aburridas.
Pero bueno, ahora no tengo excusa, ahora no tengo excusa, me pongo mis auriculares, me pongo un podcast en francés, por ejemplo, porque yo aprendo francés, me pongo un podcast en francés y me pondré, me pondré a planchar.
Bueno, chicos, pues dejadme, dejadme debajo del vídeo, yeah, debajo del vídeo, dejadme algún comentario diciendo qué vais a hacer en los próximos días, qué tenéis pensado hacer en casa, si vais a ver series, si vais a ver películas, si vais a ver un libro, en fin, lo que sea, ¿de acuerdo?
Nos vemos, nos vemos en el próximo vídeo, hasta luego.
